Po pierwsze, zanim zaczniemy brać się za ciasto, zaczynamy od sosu. Ponieważ on musi dosc dlugo postac na gazie, a w tym czasie zajmiemy się ciastem.

Btw. Łyzeczka – mala lyzka np. do herbaty
Łyżka – duża łyzka np. do zupy

Przepis na 1 pizze (3 osoby).

Jeżeli pizza ma wyjsc idealnie, musza być dokladnie przestrzegane proporcje.

1. Staramy się odmierzyc dokladnie 20g drozdzy (nie instant). Rozkruszamy do kubka, dodajemy niepełną łyzeczke cukru, oraz łyżke maki. Dolewamy ciepłej wody ( nie za goracej bo zabijemy drozdze). Mieszamy aby wszystko się rozpuscilo.
2. Odmierzamy 2,5 szklanki mąki – zalecam „tortową”, pol lyzeczki soli, oraz 5 łyżek oliwy z oliwek – to wazne, ale od biedy można zwykla. Osobiscie wszystkie te skladniki umieszczam w misce. Nie zapaćkam calego blatu w kuchni, latwiej się ugniata ciasto.

Drozdze musza „zastartowac”, w tym czasie przechodzimy do sosu.
Grzechem jest smarowac ciasto keczupem, albo koncentratem pomidorwym blehhh.
Robimy pyszny sosik ze swierzych pomidorkow.

1. 2 duze albo 3 male pomidory zalewamy w garnuszku wrzatkiem. W tym czasie kroimy cala srednia cebule i 2 zabki czosnku na kosteczke.
2. sparzone pomidory bez problemu obiera się ze skorki. Kroimy je na cwiartki wyrzucajac wiekszosc wodnistego miąższu
3. w srednim garnuszku rozgrzewamy oliwe, dodajemy 1 czubata lyzeczke ostrej papryki w proszku (pizza leciutko pikantna, 2 czubate lyzeczki - pikantna, 3 – ostra :>).
Zamieszamy dobrze, aby wymieszac papryke, dosypujemy pokrojona cebule z czosnkiem. Po „zeszkleniu” cebuli wrzucamy pomidory, mieszamy i przykrywamy. Ogien pod garnkiem na 40%.

Pomidory musza kolo 10 minut dusic się pod przykryciem, rozpadna się na kawalki zamieniajac się w sosik. W tym czasie robimy ciacho. Ale najpierw wlaczamy piekarnik na 230 stopni.


1. Na wczesniej przygotowany kopczyk z maki z sola i oliwa, wylewamy rozczyn z drozdzami (nie czejamy az rozczyn zacznie rosnac). Ugniatamy ciasto, dosypujac maki, lub dolewajac cieplej wody. Dobre ciasto nie może być za suche, musi leciutko klecic się do dloni przy ugniataniu. Ugniatamy je około 7 minut. Nie krocej. Wyrobione ciasto posypujemy odrobina maki i trzymamy w cieplym miejscu w misce przykrytej scierka.

Pamietamy o mieszaniu sosu. Gdy pomidory się rozpadna, można im pomoc ubijakiem do ziemniakow albo mikserem. Aby sos zgestnial musi pogotowac się bez przykrycia,
Dodajemy do niego pol lyzeczki soli, 3 szczypty bazyli, lyzke koncentratu pomidorowego i nic wiecej. W smaku może być kwaskowy i nie dosolony..... ale taki wlasnie ma być.
Wylaczamy gaz gdy sos stanie się wyraznie gestszy niż był na poczatku .



Czas na dodatki. Naj naj naj wazniejsze jest to jakiego sera urzyjemy. Koniecznie musi to być MOZARELLA !. Tylko ten ser nadaje pizzy ten pyszny smak. Nie masz tego sera to nie rob tej pizzy....Proponuje zmieszac 250g Sera mozarella i 100g goudy. Ser Mozarella jest bialy i mieciutki, kroimy go w kosteczke, goude traktujemy tarką.

Na cala pizze dajemy nie wiecej, nie mniej tylko 4 plastry szynki 6 plastrow salami i 3 duze pieczarki lub 4 male. To jest max. Pamietamy ze nie robimy zapiekanki na ciescie drozdzowym tylko pizze. Nie zasypujemy pizzy toną szynk i gora pieczarek.....
Najlepiej gdy salami jest w bardzo cienkich plasterkach. Pieczarki myjemy i starannie tniemy na cieniutkie plasterki. Im ciensze tym lepiej.

Bierzemy się za blache – standardowa prostokatna w komplecie do piekarnika. Natluszczamy jej powierzchnie oliwa.

Sprawdzamy jak wyroslo ciasto. Powinno być prawie 2x wieksze. Nie musi wcale rosnac 1,5 godziny jak w niektórych przepisach.

Teraz wazny moment skladamy pizze, trzeba trzymac się kolejnych krokow.

1. Na blatcie posypanym maka ugniatamy przez chwile wyrosniete ciasto. Walkujemy je tak aby zajelo ¾ blachy. Przekladamy ja na nia i walkujemy dopasowujac do brzegow. Dzieki temu swietnie dopasuje się do prostokatnej blachy i zrobia się fajne brzegi .
2. Na ciasto rozsmarowujemy nasz sosik. Może nie wylewajmy od razu calego, żeby nie okazalo się ze jest go za duzo i pizza będzie „plywac”. To już trzeba zrobic na oko. Nie za duzo, nie za malo, lecz w sam raz J. Brzegi tez lekko przecieramy sosem.
3. Bierzemy ¾ Mozarelli i stosunkowo tyle goudy – tak wlasnie teraz ser, zaraz na sos, a nie na wierzch. Najczestrzym bledem jest zasypywanie wszystkich dodatkow serem który się roztapia a wszystko pod nim się gotuje zamiast piec. Mamy wtedy piekna zapiekanke a nie pizze. Sera jest wystarczajaco aby reszta dodatkow się w nim ladnie zatopila do polowy.
4. rozkladamy plastry szynki, i salami, na gore pieczarki.
5. na wierzch resztki sera.
6. cala pizze lekko solimy.
7. DO PIERKARNIKA na 14 minut. Temp 230 stopni, z termo obiegiem. Dokladny czas najlepiej okreslic obserwujac pizze. Gdy warstewka sosu maznieta na brzegu jest brozowa i miejscami zaczyna czarniec, a na pizzy tworza się wysepki z przypieczonej na brazowo mozarelli, pizza jest gotowa .

Po wyciagnieciu posypujemy ja oregano, mmm wachamy i padamy z wrazenia .

Skladniki sosu:
-3 male, lub 2 duze pomidory
-1 cebula
-2 zabki czosnku
-ostra papryka w proszku



Skladniki ciasta:
-Mąka tortowa
-drozdze (nie instant)
-oliwa z oliwek, w ostatecznosci zwykla.
-sol, cukier

Dodatki.
KONIECZNIE SER MOZARELLA 250g + 100g innego sera, polecam Goude. Bez Mozarelli nie ma co robic tej pizzy.
Reszta jak kto woli. Tylko tych dodatkow nie może być duza, bo pizza straci proporcje smakowa....
Proponuje
3 duze lub 4 male pieczarki
6 plastrow salami
4 plastry szynki.

I pamietajcie o kolejnosci ukladania dodatkow. Sos/wiekszasc sera/wedliny(miesko)/warzywa/reszta sera/troche soli ze względu na surowe pieczarki i ew. inne warzywka.

Pizza jest rewelacyjna. Jak zrobi się ja dokladnie wg przepisu, to zdziwicie się ze tak pyszna pizze można zrobic w domu.

BTW Koszt rakiej pizzy to około 13zl. Z pomoca żony wykonanie zajelo mi dokladnie 45 minut do wlozenia do piekarnika.


SMACZNEGO